[음악]
won 5
으 마태오 복음서 18장 15절에서 18 잘
잘못을 저지른 사람들 5
[음악]
내 형제가 너에게 죄를 짓 껏 은
가서 단둘이 만나 그를 카 일러라
그간의 말을 들으면 내가 그 형제를 얻은 것이다
그러나 그간의 말을 듣지 않거든
한 사람이나 두 사람을 더 데리고 가 볼
모든 일을 둘이나 세 증인의 말로 확정 지어야 하기 때문이다
그가 그들의 말을 들으려고 하지 않거든 교회에 알려 르
교회의 말도 들으려고 하지 않거든
그를 다른 민족 사람이나 세리 처럼 이 여겨라
내가 진실로 너희에게 말한다
너희가 무엇이든지 땅에서 매면 하늘에서도 매일 것이고
너희가 무엇이든지 땅에서 풀면 하늘에서도 풀릴 것이다
이 복음은 평소 예수님의 가르침과는 약간 성격이 다른 내용을 담고
있습니다
잘못한 형제에 대하여 일곱 번씩 일흔 번이라도 용서하라고 하셨던 분
정영 말을 듣지 않으면 재 리나 이방인처럼 여기라고 말씀을 하고 계십니다
왜 이런 말씀을 하셨는가
교회란 내적 성찰을 하려고 모인 사람들의 공동체입니다
즉 하느님 나라 입학 시험 준비를 하는 사람들이 모임인데
자신은 공부하지 않으면서 다른 사람들의 공급까지 방해한 사람들이 공동체
안에 있으면 마음 약한 사람들을 힘들게 할 것이 분명하기 때문에 이런
강도 높은 말씀을 하신 것입니다
그러나 예수께서는 잘못을 저지른 사람에게 대하여 한 번에 처리하지 말로
마치 삼진 재 와도 같은 방법을 사용하라 고 하십니다
우선 단둘이 만나 타이르고
혹 개인적인 감정 이라고 생각해서 말을 듣지 않을 경우에는
한두 사람을 더 데리고 가서 가 이르고
그래도 끼리끼리 하는 이야기라고 말을 듣지 않을 때에는 공동체의 알리고
공동체의 권위를 인정하지 않을 때에는 공동체의 일원으로서의 자격을 박탈
하라고 하십니다
잘못을 저지른 사람에게 몇 단계에 걸쳐서
자기 자신을 돌아볼 기회를 추 라는 것입니다
그래도 너무 한다
끝까지 타일러서 말을 듣지 않는 경우에 깨달음을 얻게 하는 것은 달래
주거나 받아주는 것이 아니라 오히려 내지는 것도 효과적일 때가 있습니다
물론 이러한 극단적인 처방은 병으로 치자면 말기에 해당하는 사람들에게
사용하는 것입니다
어떤 사람들이 이런 경우에 이르기까지 하는가
성격 형성 과정이 건강치 못한 사람의 경우에 그렇습니다
으 이런 사람들은 지속적으로 부적응 적이고 자기 파괴적인 행동 양식을
보입니다
자존감과 자신감이 부족해서 그런 것입니다
자기 파괴적인 사람들은 지속적인 자기 파괴 행동에 갇혀 있으면서도
게 사실을 인식하지 못하거나 인정하지 않습니다
또한 문제 원인이나 해결책을 외부에서 찾는 특징을 가지고 있습니다
다른 사람들이 자신의 잘못을 지적을 해 주어도 늦지 않고 반대로 다른
사람들에게 책임을 전가 함으로써 공동체를 분열시키는 이다
그래서 이런 사람들에게는 예수님도 아주 극단적인 처방을 허용하고 계신
것입니다
자기 파괴적 삶을 사는 사람들이 두 번째 이야기
자 족해 야 행복하다 가진 것에 만족할
비교하지 말라는 등등의 말을 듣습니다
물론 일견 일리가 있는 말입니다
지나 시기에 다른 사람이 삶을 부러워하고
자기가 가진 것은 별 볼 일 없는 듯이 여기는 사람들이 늘 안달복달 하며
살다가 에너지를 소진 시 기 때문에 마음 안에 행복감은 없고 질투와 분노
우울 많이 가득하기 때문에 계란 마음을 가지려고 노력하는 것이
바람직합니다
그런데 간혹 나는 나의 삶에 자 조카 며 산다
혹은 나는 다른 사람의 삶과 나의 삶을 비교하지 안 곳에 한다고 하는데
대화를 해보면 짜증나는 사람들이 있습니다
마치 우물안 개구리처럼 좁디좁은 인생관 굳어버린 자기식 2 3
그것을 다른 사람들이 아는지 모르는지 전혀 눈치채지 못하는 우두 나
마치고 인물처럼 말에서 고정을 냄새가 나는 사람들
비결을 하지 않고 5 눈을 감고 귀를 막고 자기만의 자폐적 만족감에
사로잡혀 사는 사람들의 특징입니다
이런 사람들은 성장이 없고 lg 감치 정신적 놓아 현상이 일어납니다
내가 하는 세상이 전부라는 식의 생각을 가지고 살기에 가짜 도인 처럼
산다는 것입니다
이런 사람들은 1기 앉아 족한 듯이 보이지만 사실은 자기 파괴적인 삶을
사는 사람들입니다
인간은 성장을 해야 하는 존재입니다
성장 하려고 하지 않는 존재는 고 인물입니다
성장 아련 의지를 가지고 있어야 마음에 물이 흘러서 썩 찌를 않는
것입니다
성장을 하려면 비교 대상이 있어야 합니다
즉 적당한 경쟁 신 질투가 성장의 원동력이라는 것입니다
자족하는 데서 갖는 행복감은 지나 진 경쟁 신 질투가 야기 할 지도
모르는 공동체의 분열을 막기 위한 처방입니다
그러나 기관 역시 지나치면 독이 된다는 것을 유념하셔야 됩니다
그렇지 않으면 공동체로부터 퇴출 당할 지도 모릅니다
으
[음악]
outer